Repository: 1009430358/docs
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/reference/method/db.collection.find.po
Languages: zh

source: Definition
zh: 说明

source: Selects documents in a collection and returns a :term:`cursor` to the selected documents. [#formal-query-structure]_
zh: 查询一个集合中的文档记录，并返回结果集的游标 ( :term:`cursor` ). [#formal-query-structure]_

source: A :term:`cursor` to the documents that match the ``query`` criteria. When the :method:`find() <db.collection.find()>` method "returns documents," the method is actually returning a cursor to the documents. If the ``projection`` argument is specified, the matching documents contain only the ``projection`` fields and the ``_id`` field. You can optionally exclude the ``_id`` field. Executing :method:`find() <db.collection.find()>` directly in the :program:`mongo` shell automatically iterates the cursor to display up to the first 20 documents. Type ``it`` to continue iteration. To access the returned documents with a driver, use the appropriate cursor handling mechanism for the :doc:`driver language </applications/drivers>`.
zh: 一个按查询条件匹配到的文档记录集的游标 ( :term:`cursor` ) 。当 :method:`find() <db.collection.find()>` 方法 "返回文档记录集," 这个方法实际上返回了一个文档记录集的游标。如果 ``projection`` 参数被指定了，匹配到的结果集会只包含 ``projection`` 指定的字段和 ``_id`` 字段。可以按自己的意愿排除 ``_id`` 字段。在 :program:`mongo` 命令行中执行 :method:`find() <db.collection.find()>` 操作会立刻自动迭代游标并显示最前面的20条文档记录。输入 ``it`` 命令继续迭代游标。使用驱动来取出返回的文档记录，请在各开发语言的驱动列表 ( :doc:`driver language </applications/drivers>` ) 中选择适合的游标处理机制。

source: A :term:`cursor` to the documents that match the ``query`` criteria. When the :method:`find() <db.collection.find()>` method "returns documents," the method is actually returning a cursor to the documents.
zh: 一个按查询条件匹配到的文档记录集的游标 :term:`cursor` 。当 :method:`find() <db.collection.find()>` 方法 "返回文档记录集," 这个方法实际上返回了一个文档记录集的游标。

source: If the ``projection`` argument is specified, the matching documents contain only the ``projection`` fields and the ``_id`` field. You can optionally exclude the ``_id`` field.
zh: 如果 ``projection`` 参数被指定了，匹配结果中将会只包含 ``projection`` 参数中规定的字段和 ``_id`` 字段。是否返回 ``_id`` 字段也可以自己决定。

source: Executing :method:`find() <db.collection.find()>` directly in the :program:`mongo` shell automatically iterates the cursor to display up to the first 20 documents. Type ``it`` to continue iteration.
zh: 在 :program:`mongo` 命令行中执行 :method:`find() <db.collection.find()>` 操作会立刻自动迭代游标并显示最前面的20条文档记录。输入 ``it`` 命令继续迭代游标。

source: To access the returned documents with a driver, use the appropriate cursor handling mechanism for the :doc:`driver language </applications/drivers>`.
zh: 使用驱动来取出返回的文档记录，请在 :doc:` 各开发语言的驱动列表 </applications/drivers>` 中选择适合的游标处理机制。

source: The ``projection`` parameter takes a document of the following form:
zh: ``projection`` 参数传入的值是一个文档，格式如下：

source: The ``<boolean>`` value can be any of the following:
zh: ``<boolean>`` 型的值可以是以下的任意一个：

source: ``1`` or ``true`` to include the field. The :method:`find() <db.collection.find()>` method always includes the :term:`_id` field even if the field is not explicitly stated to return in the :term:`projection` parameter.
zh: ``1`` 或 ``true`` 表示包含这个字段。如果没有在 :term:`projection` 参数中明确指定是否需要返回 :term:`_id` 字段， :method:`find() <db.collection.find()>` 方法总是会包含 :term:`_id` 字段。

source: ``0`` or ``false`` to exclude the field.
zh: ``0`` 或 ``false`` 不包含这个字段。

source: A ``projection`` *cannot* contain *both* include and exclude specifications, except for the exclusion of the ``_id`` field. In projections that *explicitly include* fields, the ``_id`` field is the only field that you can *explicitly exclude*.
zh: 一个 ``projection`` 中 *不能同时* 有"包含"和"排除"这两种规则，除非只是排除 ``_id`` 字段。在指定 *需要包含* 的字段的时，只有 ``_id`` 字段可以同时指定成 *需要排除*。

source: :method:`db.collection.find()` is a wrapper for the more formal query structure that uses the :operator:`$query` operator.
zh: :method:`db.collection.find()` 是一个封装，它封装了更加正式的查询结构中 :operator:`$query` 运算符的功能。

source: Examples
zh: 示例

source: Find All Documents in a Collection
zh: 取出一个集合中的所有文档记录

source: The :method:`find() <db.collection.find()>` method with no parameters returns all documents from a collection and returns all fields for the documents. For example, the following operation returns all documents in the :doc:`bios collection </reference/bios-example-collection>`:
zh: :method:`find() <db.collection.find()>` 方法在不传入参数的时候会返回一个集合中的所有文档记录和文档记录中的所有字段。例如，下面这个操作会返回 :doc:`bios 集合 </reference/bios-example-collection>` 中的所有文档记录：

source: Find Documents that Match Query Criteria
zh: 查找满足查询条件的文档记录

source: To find documents that match a set of selection criteria, call :method:`~ db.collection.find()` with the ``<criteria>`` parameter. The following operation returns all the documents from the collection ``products`` where ``qty`` is greater than ``25``:
zh: 如果想要查找满足一组筛选条件的文档记录，可以用 :method:`~ db.collection.find()` 方法和 ``<criteria>`` 参数 。下面这个操作会返回 ``products`` 集合中所有 ``qty`` 大于25的记录：

source: Query for Equality
zh: “等于”条件查询

source: The following operation returns documents in the :doc:`bios collection </reference/bios-example-collection>` where ``_id`` equals ``5``:
zh: 下面这个操作会返回 :doc:`bios 集合 </reference/bios-example-collection>` 中 ``_id`` 等于5的文档记录。

source: Query Using Operators
zh: 带运算符的查询

source: The following operation returns documents in the :doc:`bios collection </reference/bios-example-collection>` where ``_id`` equals either ``5`` or ``ObjectId("507c35dd8fada716c89d0013")``:
zh: 下面这个操作会返回 :doc:`bios 集合 </reference/bios-example-collection>` 中 ``_id`` 等于 ``5`` 或 ``ObjectId("507c35dd8fada716c89d0013")`` 的文档记录：

source: Query for Ranges
zh: 区间条件查询

source: Combine comparison operators to specify ranges. The following operation returns documents with ``field`` between ``value1`` and ``value2``:
zh: 用比较运算符联合指定区间。下面的操作会返回 ``field`` 在 ``value1`` 和 ``value2`` 之间的文档记录：

source: Query a Field that Contains an Array
zh: 查询包含数组的字段

source: If a field contains an array and your query has multiple conditional operators, the field as a whole will match if either a single array element meets the conditions or a combination of array elements meet the conditions.
zh: 如果一个字段包含数组并且查询中有多个条件运算符，字段中数组里的值有一个或多个满足查询条件的都会匹配成功。

source: Given a collection ``students`` that contains the following documents:
zh: 创建一个 ``students`` 集合，集合里有下面这些文档记录：

source: The following query:
zh: 下面这个查询：

source: Matches the following documents:
zh: 能匹配上下面这些文档记录：

source: In the document with ``_id`` equal to ``1``, the ``score: [ -1, 3 ]`` meets the conditions because the element ``-1`` meets the ``$lt: 2`` condition and the element ``3`` meets the ``$gt: 0`` condition.
zh: 在 ``_id`` 等于 ``1`` 的这条文档记录中， ``score: [ -1, 3 ]`` 满足条件是因为 ``-1`` 这个元素满足 ``$lt: 2`` 这个条件并且 ``3`` 这个值满足 ``$gt: 0`` 这个条件。

source: In the document with ``_id`` equal to ``2``, the ``score: [ 1, 5 ]`` meets the conditions because the element ``1`` meets both the ``$lt: 2`` condition and the ``$gt: 0`` condition.
zh: 在 ``_id`` 等于 ``2`` 的这条文档记录中， ``score: [ 1, 5 ]`` 满足条件是因为 ``1`` 这个元素同时满足 ``$lt: 2`` 和 ``$gt: 0`` 这两个条件。

source: Query Arrays
zh: 数组查询

source: Query for an Array Element
zh: 查询一个数组元素

source: The following operation returns documents in the :doc:`bios collection </reference/bios-example-collection>` where the array field ``contribs`` contains the element ``"UNIX"``:
zh: 下面这个操作会返回 :doc:`bios 集合 </reference/bios-example-collection>` 中 ``contribs`` 这个字段包含 ``"UNIX"`` 这个元素的所有文档记录：

source: Query an Array of Documents
zh: 查询文档组成的数组

source: The following operation returns documents in the :doc:`bios collection </reference/bios-example-collection>` where ``awards`` array contains a subdocument element that contains the ``award`` field equal to ``"Turing Award"`` and the ``year`` field greater than 1980:
zh: 下面这个操作会返回 :doc:`bios 集合 </reference/bios-example-collection>` 中 ``awards`` 这个由子文档组成的数组字段中，子文档的 ``award`` 等于 ``"Turing Award"`` 并且子文档的 ``year`` 大于1980的文档记录：

source: Query Subdocuments
zh: 子文档查询

source: Query Exact Matches on Subdocuments
zh: 精确匹配子文档的查询

source: The following operation returns documents in the :doc:`bios collection </reference/bios-example-collection>` where the subdocument ``name`` is *exactly* ``{ first: "Yukihiro", last: "Matsumoto" }``, including the order:
zh: 下面这个操作会返回 :doc:`bios 集合 </reference/bios-example-collection>` 中子文档 ``name`` 等于 ``{ first: "Yukihiro", last: "Matsumoto" }`` 的文档记录，命令如下：

source: The ``name`` field must match the sub-document exactly. The query does **not** match documents with the following ``name`` fields:
zh: ``name`` 必须精确地匹配子文档。这个查询 **不会** 匹配包含下面这些 ``name`` 字段的文档记录：

source: Query Fields of a Subdocument
zh: 用子文档中的字段查询

source: The following operation returns documents in the :doc:`bios collection </reference/bios-example-collection>` where the subdocument ``name`` contains a field ``first`` with the value ``"Yukihiro"`` and a field ``last`` with the value ``"Matsumoto"``. The query uses :term:`dot notation` to access fields in a subdocument:
zh: 下面的操作会返回 :doc:`bios 集合 </reference/bios-example-collection>` 中 ``name`` 字段的子文档中包含字段 ``first`` 值为 ``"Yukihiro"`` 并且子文档中包含字段 ``last`` 值为 ``"Matsumoto"`` 的文档记录。查询条件中用点号分隔法 :term:`dot notation` 来给子文档中的字段添加条件。

source: The query matches the document where the ``name`` field contains a subdocument with the field ``first`` with the value ``"Yukihiro"`` and a field ``last`` with the value ``"Matsumoto"``. For instance, the query would match documents with ``name`` fields that held either of the following values:
zh: 这个查询会匹配 ``name`` 字段中的子文档里 ``first`` 字段值为 ``"Yukihiro"`` 并且子文档里 ``last`` 字段的值为 ``"Matsumoto"`` 的文档记录。例如， 文档记录中 ``name`` 字段的值是下面任何一个，查询都会匹配到这些文档。

source: Projections
zh: 指定返回字段

source: The ``projection`` parameter specifies which fields to return. The parameter contains either include or exclude specifications, not both, unless the exclude is for the ``_id`` field.
zh: ``projection`` 参数用来指定返回哪些字段。参数中可以指定"包含字段"或"排除字段"的规则，但不能两种规则同时使用，除非只排除 ``_id`` 字段。

source: Specify the Fields to Return
zh: 指定需要返回的字段

source: The following operation returns all the documents from the ``products`` collection where ``qty`` is greater than ``25`` and returns only the ``_id``, ``item`` and ``qty`` fields:
zh: 下面这个操作会返回 ``products`` 集合中 ``qty`` 大于 ``25`` 的文档记录，返回的文档记录中只包含 ``_id``, ``item`` 和 ``qty`` 这几个字段：

source: The operation returns the following:
zh: 操作返回的结果如下：

source: The following operation finds all documents in the :doc:`bios collection </reference/bios-example-collection>` and returns only the ``name`` field, ``contribs`` field and ``_id`` field:
zh: 下面这个操作会返回 :doc:`bios 集合 </reference/bios-example-collection>` 中的所有文档记录，返回的文档记录中只包含 ``name`` ， ``contribs`` 和 ``_id`` 这几个字段：

source: Explicitly Excluded Fields
zh: 指定需要排除的字段

source: Explicitly Exclude the ``_id`` Field
zh: 指定排除 ``_id`` 字段

source: The following operation excludes the ``_id`` and ``qty`` fields from the result set:
zh: 下面这个操作会在查询结果中排除 ``_id`` 和 ``qty`` 字段：

source: The documents in the result set contain all fields *except* the ``_id`` and ``qty`` fields:
zh: 返回的文档记录集中包含 *除了* ``_id`` 和 ``qty`` 以外的所有字段：

source: The following operation finds documents in the :doc:`bios collection </reference/bios-example-collection>` and returns only the ``name`` field and the ``contribs`` field:
zh: 下面这个操作会取回 :doc:`bios 集合 </reference/bios-example-collection>` 中的所有记录，记录中只包含 ``name`` 和 ``contribs`` 字段：

source: On Arrays and Subdocuments
zh: 在数组和子文档中应用

source: The following operation queries the :doc:`bios collection </reference/bios-example-collection>` and returns the ``last`` field in the ``name`` subdocument and the first two elements in the ``contribs`` array:
zh: 下面这个操作会返回 :doc:`bios 集合 </reference/bios-example-collection>` 中 ``name`` 子文档中的 ``last`` 字段和 ``contribs`` 数组的前2个元素：

source: Iterate the Returned Cursor
zh: 对返回的游标进行迭代

source: The :method:`~db.collection.find()` method returns a :term:`cursor` to the results. In the :program:`mongo` shell, if the returned cursor is not assigned to a variable using the ``var`` keyword, the cursor is automatically iterated up to 20 times to access up to the first 20 documents that match the query. You can use the ``DBQuery.shellBatchSize`` to change the number of iterations. See :ref:`cursor-flags` and :ref:`cursor-behaviors`. To iterate manually, assign the returned cursor to a variable using the ``var`` keyword.
zh: :method:`~db.collection.find()` 方法用来返回一个结果集的游标 :term:`cursor` 。在 :program:`mongo` 命令行中，如果没有用 ``var`` 关键字声名变量来接收返回的游标，游标会自动迭代20次取得匹配上的前20个文档记录。可以使用 ``DBQuery.shellBatchSize`` 来修改这个迭代次数。参见 :ref:`cursor-flags` 和 :ref:`cursor-behaviors` 。如果想手动迭代返回的游标，可以用 ``var`` 关键词把游标赋值到变量里。

source: With Variable Name
zh: 使用变量

source: The following example uses the variable ``myCursor`` to iterate over the cursor and print the matching documents:
zh: 下面这个例子是用 ``myCursor`` 变量来迭代完返回的游标并把匹配到的文档记录打印出来：

source: With ``next()`` Method
zh: 使用 ``next()`` 方法

source: The following example uses the cursor method :method:`~cursor.next()` to access the documents:
zh: 下面这个例子是用游标的 :method:`~cursor.next()` 方法来取回文档记录：

source: To print, you can also use the ``printjson()`` method instead of ``print(tojson())``:
zh: 在需要打印的时候也可以用 ``printjson()`` 方法来代替 ``print(tojson())`` ：

source: With ``forEach()`` Method
zh: 使用 ``forEach()`` 方法

source: The following example uses the cursor method :method:`~cursor.forEach()` to iterate the cursor and access the documents:
zh: 下面这个例子是用游标的 :method:`~cursor.forEach()` 方法来迭代游标并取出文档记录：

source: Modify the Cursor Behavior
zh: 修改游标行为

source: The :program:`mongo` shell and the :doc:`drivers </applications/drivers>` provide several cursor methods that call on the *cursor* returned by the :method:`~db.collection.find()` method to modify its behavior.
zh: :program:`mongo` 命令行和 :doc:` 驱动 </applications/drivers>` 提供了一些方法，可以调用它们来修改通过 :method:`~db.collection.find()` 方法返回的游标的行为。

source: Order Documents in the Result Set
zh: 给结果集中的文档记录排序

source: The :method:`~cursor.sort()` method orders the documents in the result set. The following operation returns documents in the :doc:`bios collection </reference/bios-example-collection>` sorted in ascending order by the ``name`` field:
zh: :method:`~cursor.sort()` 方法用来给结果集中的文档记录排序。下面的操作会返回 :doc:`bios 集合 </reference/bios-example-collection>` 中的文档记录，记录按 ``name`` 字段从小到大排序。

source: :method:`~cursor.sort()` corresponds to the ``ORDER BY`` statement in SQL.
zh: :method:`~cursor.sort()` 方法与SQL语句中的 ``ORDER BY`` 语句相对应。

source: Limit the Number of Documents to Return
zh: 定义返回的文档记录条数

source: The :method:`~cursor.limit()` method limits the number of documents in the result set. The following operation returns at most ``5`` documents in the :doc:`bios collection </reference/bios-example-collection>`:
zh: 用 :method:`~cursor.limit()` 方法来设置返回结果集中的记录数。下面的操作会返回 :doc:`bios 集合 </reference/bios-example-collection>` 中的最多 ``5`` 个文档记录：

source: :method:`~cursor.limit()` corresponds to the ``LIMIT`` statement in SQL.
zh: :method:`~cursor.limit()` 方法与SQL语句中的 ``LIMIT`` 语句相对应。

source: Set the Starting Point of the Result Set
zh: 设置结果集的起始点

source: The :method:`~cursor.skip()` method controls the starting point of the results set. The following operation skips the first ``5`` documents in the :doc:`bios collection </reference/bios-example-collection>` and returns all remaining documents:
zh: 用 :method:`~cursor.skip()` 方法来控制返回的记录集的起始位置。下面这个操作会跳过 :doc:`bios 集合 </reference/bios-example-collection>` 中的前 ``5`` 个文档记录并返回剩余的文档记录：

source: Combine Cursor Methods
zh: 联合使用游标方法

source: The following example chains cursor methods:
zh: 链式调用游标方法，如下例：

source: Regardless of the order you chain the :method:`~cursor.limit()` and the :method:`~cursor.sort()`, the request to the server has the structure that treats the query and the :method:`~cursor.sort()` modifier as a single object. Therefore, the :method:`~cursor.limit()` operation method is always applied after the :method:`~cursor.sort()` regardless of the specified order of the operations in the chain. See the :doc:`meta query operators </reference/operator/query-modifier>`.
zh: 无论 :method:`~cursor.limit()` 方法和 :method:`~cursor.sort()` 方法哪个在前，发向服务器的请求都会遵循这个规则，处理查询和处理 :method:`~cursor.sort()` 指令在同一个对象中完成。因此无论操作链中的顺序谁前谁后， :method:`~cursor.limit()` 指令总是会在 :method:`~cursor.sort()` 指令后执行。参见 :doc:`meta query operators </reference/operator/query-modifier>` 。

source: The following operation queries the :doc:`bios collection </reference/bios-example-collection>` and returns all fields *except* the ``first`` field in the ``name`` subdocument and the ``birth`` field:
zh: 下面这个操作会查询 :doc:`bios 集合 </reference/bios-example-collection>` 并返回 *除了* ``name`` 子文档中的 ``first`` 字段 和 ``birth`` 字段以外的所有字段。
